# Afinal, o que é HTML5, CSS3 e JavaScript?

HTML5 é uma sigla de _Hypertext Markup Language_, ou em português, *Linguagem de Marcação Hipertexto*. Como o próprio nome já diz, a HTML é baseada em marcações (tags) que *comandam o conteúdo de um site*.

CSS3 é uma sigla de _Cascading Style Sheets_, ou em português, *Folhas de Estilo em Cascata*. Elas são utilizadas para configurar um resultado visual dos elementos em HTML, ou seja, ela que vai *definir o estilo/design de um site*.

JavaScript é a única *linguagem de programação* desse trio de tecnologia, é *utilizada para dar interatividade no site*, como clicar em algum lugar e acontecer uma animação, ou mover o mouse sobre algo e acontecer alguma interação.

*OBS:* Note que o HTML e CSS não se enquadram em linguagem de programação. Isso se deve ao fato de que o termo programação envolve muitas estruturas como variáveis, condições, laços ou até mesmo objetos, e que não existem no HTML e CSS.

# O back-end, front-end e full stack

Muitas vezes no mercado profissional, existem os denominados desenvolvedores back-end ou front-end, mas o que realmente significa esses termos? 

O *front-end (client side)* pode ser classificado como a parte visual de um site, focado mais no usuário e com a experiência dele. O desenvolvedor que trabalha nessa área, normalmente utiliza tecnologias base da web, como HTML, CSS e Java.

Já o *back-end (server side)* é visto como aquilo que tem por trás de uma aplicação,mais interessado na interação do código com o servidor. Um exemplo de linguagensque é utilizado nessa área podem ser PHP, Ruby e C#.

O desenvolvedor *full stack* é aquele que é responsável tanto pelo *front-end*, quanto pelo *back-end*. O termo stack vem do conjunto de tecnologias que é preciso para criar as aplicações, como as linguagens de programação, frameworks e bancos de dados.
