# Primeiros códigos em HTML

HTML é linguagem de marcação, por isso, aprendemos alguns elementos especiais para iniciar o código, como: 

Área ```<head>``` é a área de de configuração do site
  
Área ```<body>``` é a área de conteúdo do site
  
Idioma do site: ```<html lang="pt-br">```
  
Padrão de codificação de caracteres, a qual suporta acentuações da língua portuguesa: ```<meta charset="UTF-8"> ```
  
A linha viewport indica qual o espaço no navegador que o site vai ocupar. Nesse caso 1.0 é equivalente a 100%, ou seja, todo o espaço disponível: ```<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">```
 
```
Título: <title>Meu primeiro exercício</title>
Cabeçalho: <h1> </h1>
Parágrafo: <p></p>
Quebras de linha:  <br>
Comentários: <!-- / -->
```

# E um comentário, o que é?

O maior desafio das empresas de desenvolvimento atualmente é o de criar sistemas robustos, no menor tempo possível e com baixo custo. Para que isso aconteça, é imprescindível que haja a adoção de boas práticas. Dentre essas, podemos citar o comentário. 
Como o próprio nome instiga, os comentários nada mais são do que notas que podem ser incluídas através do código fonte, geralmente com a finalidade de explicar o algoritmo ou a lógica usada pelo programador, permitindo assim que pessoas diferentes possam vir a trabalhar no mesmo projeto. 
Atire a primeira pedra quem nunca deixou de comentar um código e depois não se lembrava mais da funcionalidade do algoritmo que você mesmo escreveu.

## Mas e o meu código vai funcionar?

A resposta para essa pergunta é sim, o seu código vai continuar funcionando. O que acontece é que essas informações preciosas não são renderizadas ou compiladas durante a execução do programa, traduzindo, são descartadas pelo computador, mas calma, elas vão continuar visíveis para qualquer desenvolvedor que venha ter acesso ao projeto.
Agora que sabemos para que serve um comentário, hora de começar a usá-los dentro do nosso código, para criar um novo comentário dentro da sua HTML é simples, basta digitar:  <!--Campo de Comentário-->  E personalizar do seu jeito!

# Símbolos e Emojis 🥰🥰

Se você tem seu produto já registrado, não ia querer que ele se passasse como público por toda a internet, né? Então agora vamos aprender a utilizar alguns símbolos muito importantes no mundo dos negócios: Marca Registrada (‘®’), Copyright (‘©’) e também o Trade Mark (‘™’). Para isso podemos usar as funções &reg, &copy e &trade dentro do nosso código.
Temos também alguns códigos para inserção de símbolos monetários. Vamos ver a tabela…

```
Moeda União-Européia: &euro;
Moeda Reino Unido: &pound;
Moeda Japonesa: &yen;
Centavo de Dólar: &cent;
```

Temos também símbolos que não são monetários mas que podem ser extremamente úteis durante todo o nosso aprendizado. Apenas com sentido de exemplificar podemos citar:
```
&reg; = ®
&copy; = ©
&trade; = ™
&Delta; = Δ
&uparrow; = ↑
&uarr; = ↑
```

Agora a melhor parte… Cada emoji possui um número de identificação próprio, também chamados de hexadecimais, na busca de algo universal, algumas organizações pelo mundo procuram unificar esses códigos para que possam ser utilizados em uma ou mais linguagens acessíveis aos desenvolvedores.
Para utilizar na linguagem HTML, basta utilizar o código hexadecimal do emoji que preferir, pode ser encontrado no Google ou também pelo site: https://emojipedia.org/
Desta forma:

&#x + Código Hexadecimal;
```
&#x1F596; = 🖖🏻
&#x1F913; = 🤓
```
